---
sidebar_position: 2
toc_max_heading_level: 5
description: RTA接入流程。意向沟通，初步筛选，信息收集，客户开发，单测验证，压测验证，正式启动。
keywords: [RTA, 直客, 服务商, 申请表]
---

# 准入申请

该文档整理来源为[客户接入RTA流程（对外）](https://docs.qq.com/doc/DVElEbUpRRXdtVEl1)。如信息有不一致的地方，以官方文档为准。

## 直客新接流程

1. **意向沟通**：`客户`与AMS广告行业运营接口人（以下简称`接口人`）沟通接入意向。
2. **初步筛选**：`接口人`对`客户`历史投放情况进行初步评判，联系`RTA产研`团队进行内部信息登记与初筛。
- 建议近期投放规模>8W元/天，小于该规模则拒绝接入。
- 客户有能力自建RTA服务，需提供1-2项RTA决策提效方法论简述。方法论不明确则拒绝接入。
3. **信息收集**：`接口人`收集客户信息，填写[《RTA准入申请表》](#rta准入申请表)。邮件发送至`RTA产研`团队。
- 信息由`接口人`向`客户`收集，客户不能直接发邮件申请。
- 收集内容注意体现真实情况，收入增幅体现可靠预期。
- `接口人`应向`客户`明确RTA准入门槛及清退机制。接口人未宣讲或客户不接受，将拒绝接入。
4. **客户开发**：`客户`根据[腾讯RTA官方接口文档](https://docs.qq.com/doc/DVUN6U2NJektwa2ZF)进行开发（也可参考本wiki），线上[自助联调](/docs/rta/tools/debug)工具可满足大部分场景的验证工作。
- 如有文档无法解答的业务问题需要交流，可由`接口人`预约`客户`+`RTA产研`线上会议。
5. **等待通知**：`RTA产研`根据资源情况及人力安排进行统筹，并结合行业情况进行统一安排，当条件具备时通知客户接入。
6. **单测验证**：`RTA产研`人工构造请求验证客户RTA交互情况。需`客户`提供少量正负样本设备号/openid。
7. **压测验证**：`RTA产研`开启压测验证`客户`侧服务的交互正确性、超时率等指标，需满足超时率、错误率\<1\%。压测期间QPS可控制。节假日、封网期、晚高峰等情况不可进行压测。
8. **正式启动**：在以上流程全部通过后，即可进入正式阶段。请`客户`准备好可承载全部请求的资源，与`RTA产研`约定正式启动时间，双方团队共同对线上情况进行观察。

## 服务商新接流程

1. **意向沟通**：`服务商`联同`最终客户`与AMS广告行业运营接口人（以下简称`接口人`）沟通接入意向。
2. **初步筛选**：`接口人`对`服务商`的`最终客户`情况进行初步评判，联系`RTA产研`团队进行内部信息登记与初筛。
- 建议`最终客户`近期投放规模>8W元/天，小于该规模则拒绝接入。
- 服务商有能力自建RTA服务，需提供1-2项RTA决策提效方法论简述。方法论不明确则拒绝接入。
3. **信息收集**：`接口人`收集`服务商`及`最终客户`信息，填写[《RTA准入申请表》](#rta准入申请表)。邮件发送至`RTA产研`团队。
- 信息由`接口人`向`服务商`及`最终客户`收集，服务商及客户不能直接发邮件申请。
- 一个`服务商`**仅能申请一路RTA对接**，包括以直客名义申请的通路也纳入计数。
- `服务商`接入模式不支持openid交互，仅支持设备号。
- 收集内容注意体现真实情况，收入增幅体现可靠预期。
- `接口人`应向`服务商`明确RTA准入门槛及清退机制。接口人未宣讲或`服务商`不接受，将拒绝接入。
4. **客户开发**：`服务商`根据[腾讯RTA官方接口文档](https://docs.qq.com/doc/DVUN6U2NJektwa2ZF)进行开发（也可参考本wiki），线上[自助联调](/docs/rta/tools/debug)工具可满足大部分场景的验证工作。
- 如有文档无法解答的业务问题需要交流，可由`接口人`预约`服务商`+`RTA产研`线上会议。
5. **等待通知**：`RTA产研`根据资源情况及人力安排进行统筹，并结合行业情况进行统一安排，当条件具备时通知服务商接入。
6. **单测验证**：`RTA产研`人工构造请求验证服务商RTA交互情况。需`服务商`提供少量正负样本设备号
7. **压测验证**：`RTA产研`开启压测验证`服务商`侧服务的交互正确性、超时率等指标，需满足超时率、错误率\<1\%。压测期间QPS可控制。节假日、封网期、晚高峰等情况不可进行压测。
8. **正式启动**：在以上流程全部通过后，即可进入正式阶段。请`服务商`准备好可承载全部请求的资源，与`RTA产研`约定正式启动时间，双方团队共同对线上情况进行观察。

## 附件

### 《RTA准入申请表》

[【在线文档，仅腾讯员工可访问】](https://doc.weixin.qq.com/doc/w3_ADQAPgbdAFwEpcm1kZOSdOntHfWjO?scode=AJEAIQdfAAofH5ZTobADQAPgbdAFw)

|  信息项 | 信息内容 | 必填项 | 备注 |
|  ----  | ---- | ---- | ---- |
|  RTA全称 | 如"腾讯科技(深圳)有限公司" | 是 | `直客对接`：CRM中的客户名称。`服务商对接`：服务商主体名称 |
|  RTA简称 | 如"腾讯" | 是 | `直客对接`：有一定公众认知度的品牌名。如是集团或公司级别的对接，建议使用集团/公司简称（如“腾讯"）。如是产品/团队级别的对接，建议使用产品名称（如“腾讯视频"）。<br />`服务商对接`：服务商品牌名 |
|  流量范围 | 如"微信、优量汇" | 是 | 可选范围：微信/视频/新闻/XQ/优量汇。建议只选择有主力广告投放的站点集以降低对接成本 |
|  缓存时间 | 如"1小时" | 是 | 下限1小时，上限24小时。根据自身业务特点，结合数据变化频率确定缓存时间。建议选择较长的缓存时间以降低对接成本 |
|  QPS限制 | 如"20W" | 是 | 该项需结合`流量范围`与`缓存时间`，由腾讯RTA研发提供参考数字 |
|  交互方式 | 如"设备号" | 是 | 可选范围：设备号、openid。两者只能选一种 |
|  appid | 如"wx0102030405060708" | 否 | 如选择openid交互，需提供appid。设备号交互无须填写 |
|  BidURL | 如"http://qq.com/rta" | 是 | 广告主接收腾讯RTA请求的地址，腾讯会主动向该URL发起持续请求 |
|  公司网址 | 如"https://www.tencent.com" | 否 | 企业官网地址 |
|  邮箱 | 如"algotao@tencent.com" | 否 | 联系人邮箱地址 |
|  联系人 | 如"algotao" | 否 | 联系人姓名 或 花名 |
|  使用场景 | 如"拉新" | 是 | 如：拉新、拉活、ROI |
|  近期消耗量级/天 | 如“20W" | 是 | 最近15天日均消耗 |
|  预估开通RTA后提收金额 | 如“10W" | 是 | 总提收预估。请提供较为可靠预估 |
|  主体名称列表 | 可填多个，如<br />“腾讯科技(深圳)有限公司"<br />“腾讯科技(北京)有限公司"<br />“腾讯科技(上海)有限公司" | 是 | 建议一次收集齐主体名称，以便在首次初始化时即全部加白。<br />`直客对接`：同集团主体可直接加白，无需更多资料。<br />`服务商对接`：需由加白主体通过其企业域名邮箱发邮件授权。 |
|  考核规则签署 |  | 是 | 请抄写以下内容"已知晓RTA准入门槛及清退机制，并严格遵守。AMS运营接口人_____，客户代表_____" |
